# SPiCE for HACCP サービス利用規約
この規約（以下「本規約」といいます。）は、株式会社Fam-Time（以下「当社」といいます。）が提供する商品開発マネジメントシステムに係る品質管理支援システムである「SPiCE for HACCP」及び関連するサービス（以下「本サービス」といいます。）の利用に関する条件を、本サービスを利用する利用者（以下「利用者」といいます。」と当社との間で定めるものです。

### 第１条（定義）
本規約に定める用語を次の通り定めます。
1. 本サービス
当社が運営する「SPiCE for HACCP」のサービスおよび関連システムのことをいいます。    
2. 利用者
本規約に同意して本サービスを利用する個人のことをいいます。    
3. コンテンツ
文章、音声、音楽、画像、動画、ソフトウェア、プログラム、コード、利用者作成データ、その他の情報のことをいいます。    
4. 本コンテンツ
本サービスを通じてアクセスすることができるコンテンツのことをいいます。    
5. 個別利用条件
本サービスに関して、本規約とは別に「規約」、「ガイドライン」、「ポリシー」等の名称で当社が配布または掲示している条件のことをいいます。
    

### 第 2 条（本規約への同意）
1. 利用者は、本規約の定めに従って本サービスを利用しなければなりません。利用者は、本規約に同意をしない限り本サービスを利用できません。
2. 利用者が未成年者である場合は、親権者等の法定代理人の同意を得たうえで本サービスを利用してください。また、利用者が本サービスを事業者のために利用する場合は、当該事業者も本規約に同意したうえで本サービスを利用してください。
3. 本サービスにおいて個別利用条件がある場合、利用者は、本規約のほか個別利用条件の定めにも従って本サービスを利用しなければなりません。

### 第３条（規約の変更）
1. 当社は、必要に応じて、法令に基づき、本サービスの目的の範囲内で、本規約を変更することがあります。
2. 当社は、本規約を改定するときは、変更後の本規約の内容および効力発生日を、本サービスもしくは当社ウェブサイトに表示、または当社が定める方法により利用者に通知することで周知を行います。
3. 変更後の本規約は、効力発生日から効力を生じるものとします。
4. 利用者は、変更後の本規約に同意をしない限り本サービスを利用できません。

### 第４条（プライバシー）
1. 当社は、利用者のプライバシーを尊重しています。
2. 当社は、利用者のプライバシー情報と個人情報を、[Fam-Timeプライバシーポリシー](https://fam-time.com/privacypolicy/)に従って適切に取り扱います。
3. 当社は、利用者から収集した情報を安全に管理するため、セキュリティに最大限の注意を払っています。

### 第５条（サービスの提供）
1. 利用者は、本サービスを利用するにあたり、必要なパーソナルコンピュータ、携帯電話機、スマートフォンその他の通信機器、オペレーションシステム、通信手段および電力等を、利用者の費用と責任で用意しなければなりません。
2. 当社は、本サービスの全部または一部を、年齢、本人確認の有無、登録情報の有無、その他、当社が必要と判断する条件を満たした利用者に限定して提供することができます。
3. 当社は、当社が必要と判断する場合、あらかじめ利用者に通知することなく、いつでも本サービスの全部または一部の内容を変更することができます。
4. 当社は、以下のいずれかに該当する場合、あらかじめ利用者に通知することなく、本サービスの全部または一部の提供を中止することができます。
    1. システムのメンテナンスまたは修理の実施を行う場合
    1. システムの障害が発生した場合またはシステムに負荷が集中した場合
    1. 利用者または第三者の安全を確保する場合または公共の利益のために緊急を要する場合
    1. 火災・停電等の事故、天災、戦争、暴動、労働争議等の不可抗力により、本サービスの提供ができなくなった場合
    1. 上記、a.からd.までに定めるもののほか、当社が必要と合理的に判断した場合

### 第６条（コンテンツ）
1. 当社は、当社が提供する本コンテンツについて、利用者に対し、譲渡および再許諾できず、非独占的な、本サービスの利用を唯一の目的とする利用権を付与します。
2. 利用者は、本コンテンツを、本サービスが予定している利用態様を超えて利用(複製、送信、転載、改変を含みます。)してはなりません。
3. 本サービスは、利用者が作成したデータを、ネットワークを経由したデータベースなどへ保存しません。本サービスで利用者が作成したデータのバックアップは、利用者ご自身で行っていただくこととなります。当社は利用者作成データのバックアップを行う義務を負いません。
4. 利用者は、利用料、利用期間その他の利用条件が別途定められた本コンテンツを利用する場合、かかる利用条件に従うものとします。
5. 利用者は、本サービスで作成したデータに関する著作者人格権等の権利を行使しないものとします。

### 第７条（広告表示）
当社は、本サービスに当社または第三者の広告を掲載することができます。

### 第８条（禁止事項）
当社は、本サービスに関する利用者による以下の行為を禁止します。

1. 法令、裁判所の判決、決定もしくは命令、または法令上拘束力のある行政措置に違反する行為
2. 公の秩序または善良の風俗に反するおそれのある行為
3. 当社または第三者の著作権、商標権、特許権等の知的財産権、名誉権、プライバシー権、その他法令上または契約上の権利を侵害する行為
4. 過度に暴力的な表現、露骨な性的表現、児童ポルノ・児童虐待に相当する表現、人種、国籍、信条、性別、社会的身分、門地等による差別につながる表現、自殺、自傷行為、薬物乱用を誘引または助長する表現、その他反社会的な内容を含み他人に不快感を与える表現を送信する行為。
5. 当社が定める方法以外の方法で、本サービスまたは本コンテンツの利用権を、現金、財物その他の経済上の利益と交換する行為
6. 以下に示すような本サービスおよび運用に妨害や支障を与える行為
    1. サーバやネットワークシステムに支障を与える行為
    1. BOT、ハッキングツール、その他の技術的手段を利用して本サービスを不正に操作する行為
    1. 本サービスの不具合を意図的に利用する行為
    1. 同様の質問を必要以上に繰り返す等、当社に対し不当な問い合わせまたは要求をする行為
    1. その他当社による本サービスの運営または他の利用者による本サービスの利用を妨害し、これらに支障を与える行為
7. 不当な目的または態様でのリバースエンジニアリング、逆アセンブルを行う行為、その他の方法でソースコードを解読する行為
8. 上記までのいずれかに該当する行為を援助または助長する行為
9. 上記までに定めるもののほか、当社が不適当と合理的に判断した行為

### 第９条（利用者の責任）
1. 利用者は、利用者ご自身の責任において本サービスを利用するものとします
2. 利用者の行為により、第三者から当社が損害賠償等の請求をされた場合には、利用者の費用（弁護士費用）と責任で、これを解決するものとします。当社が、当該第三者に対して、損害賠償金を支払った場合には、利用者は、当社に対して当該損害賠償金を含む一切の費用（弁護士費用及び逸失利益を含む）を支払うものとします。
3. 利用者が本サービスの利用に関連して当社に損害を与えた場合、利用者の費用と責任において当社に対して損害を賠償（訴訟費用及び弁護士費用を含む）するものとします。
4. 利用者と他の利用者との間の紛争及びトラブルについて、当社は一切責任を負わないものとします。利用者と他の利用者でトラブルになった場合でも、両者同士の責任で解決するものとし、当社には一切の請求をしないものとします。
5. 利用者は、本サービスの利用に関連し、他の利用者に損害を与えた場合または第三者との間に紛争を生じた場合、自己の費用と責任において、かかる損害を賠償またはかかる紛争を解決するものとし、当社には一切の迷惑や損害を与えないものとします。

### 第１０条（免責事項と非保証）
1. 当社は、本サービスの内容変更、中断、終了によって生じたいかなる損害についても、一切責任を負いません。
2. 当社は、利用者の本サービスの利用環境について一切関与せず、また一切の責任を負いません。
3. 当社は、本サービスを利用したことにより直接的または間接的に利用者に発生した損害について、一切賠償責任を負いません。
4. 当社は、利用者その他の第三者に発生した機会逸失、業務の中断その他いかなる損害（間接損害や逸失利益を含みます）に対して、当社が係る損害の可能性を事前に通知されていたとしても、一切の責任を負いません。
5. 当社は、本サービス（本コンテンツを含む）に関する瑕疵（セキュリティ等に関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害を含む）がないこと、ならびに安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性および特定の目的への適合性を明示的にも黙示的にも保証していません。当社は、利用者に対して、かかる瑕疵を除去して本サービスを提供する義務を負いません。
6. 当社は、本サービスが利用者の特定の目的に適合すること、期待する機能・商品的価値・正確性・有用性を有すること、利用者による本サービスの利用が利用者に適用のある法令または業界団体の内部規則等に適合すること、および不具合が生じないことについて、何ら保証するものではありません。
7. 当社は、本サービスが全ての情報端末に対応していることを保証するものではなく、本サービスの利用に供する情報端末のＯＳのバージョンアップ等に伴い、本サービスの動作に不具合が生じる可能性があることにつき、利用者はあらかじめ了承するものとします。当社は、かかる不具合が生じた場合に当社が行うプログラムの修正等により、当該不具合が解消されることを保証するものではありません。
8. 第１項乃至前項の規定は、当社に故意または重過失が存する場合又は契約書が消費者契約法上の消費者に該当する場合には適用しません。
9. 前項が適用される場合であっても、当社は、過失（重過失を除きます。）による行為によって利用者に生じた損害のうち、特別な事情から生じた損害については、一切賠償する責任を負わないものとします。

### 第１１条（権利譲渡の禁止）
1. 利用者は、予め当社の書面による承諾がない限り、本規約上の地位および本規約に基づく権利または義務の全部または一部を第三者に譲渡してはならないものとします。
2. 当社は、本サービスの全部または一部を当社の裁量により第三者に譲渡することができ、その場合、譲渡された権利の範囲内で利用者のアカウントを含む、本サービスに係る利用者の一切の権利が譲渡先に移転するものとします。

### 第１２条（分離可能性）
本規約のいずれかの条項又はその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効又は執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定及び一部が無効又は執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有するものとします。

### 第１３条（連絡方法）
本サービスに関する利用者の当社へのご連絡・お問い合わせは、本サービスまたは当社が運営するwebサイト内の適宜の場所に設置するお問い合わせフォームからの送信または当社が別途指定する方法により行うものとします。

### 第１４条（準拠法及び合意管轄）
1. 本規約は日本語を正文とし、その準拠法は日本法とします。
2. 本規約の条項の解釈及び本契約に定めのない事項につき疑義又は紛争が生じた場合には、横浜地方裁判所川崎支部又は川崎簡易裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

### 附則
2023 年 1 月 26 日 制定・施行